# Расшифровка видео (GigaAM, без пунктуации)

[00:00] привет
[00:02] наконец то я разобрался с микрофоном
[00:05] и могу записать видео
[00:07] не работал микрофон почему то вернее даже микрофон работал почему то звук с него не писался в видео вот таблица
[00:20] таблицца
[00:24] где она
[00:25] а вот нашел
[00:28] значит работает все это дело таким образом
[00:34] глобально
[00:35] тут два листа я их разделил на самом деле
[00:39] это практически одно и то же
[00:42] но я их разделил для того чтобы приварки мыла которое не требует высылки не было
[00:52] такой громморской таблицы то есть уменьшил все в два раза значит прямой способ прямым способом называется варка мыла без высылки то есть это клеевое мыло
[01:03] значит основного здесь две таблицы вот это
[01:09] табличка это табличка
[01:13] для расчета щелочей
[01:16] и соответственно вот это вот вторая табличка слева вертикальная это табличка которая рассчитывает этапы варки
[01:28] ну что касается холодного мыла насколько я знаю я конечно холодным мылом не увлекаюсь более того я его замылу то в общем то и не считаю вот но тем не менее рассчитать его тоже можно
[01:42] берется сырье
[01:51] вписывается соответственно число омыления
[01:58] вторая строчка
[02:01] пока покае здесь не нужно
[02:05] нувот едное число вся эта ерунда не нужна
[02:09] вот ну скажем так
[02:11] здесь
[02:12] килограмм возьмем
[02:14] здесь возьмем
[02:17] двести грамм
[02:21] все вот мы получаем количество щелочи необходимой для
[02:28] омыления
[02:32] вот
[02:34] соответственно натровая щелочь или калейная щелочь
[02:38] вот это вот строчка с избытком
[02:43] она
[02:45] означает
[02:46] вот небольшой избыток
[02:48] щелочи на омыление то есть это для того чтобы в массе не образовалось кислое мыло чтобы в массе всегда был небольшой избыток щелоча
[03:01] коэффициент
[03:03] коще
[03:04] это грубо говоря коэффициент на чистоту щелочи то есть единица это стопроцентная чистая щелочь соответственно больше единицы это когда щелочь там девяносто девять процентов чистота там девяносто восемь процентов там ну и так далее
[03:22] бля
[03:23] 
[03:24] далее
[03:28] ну далее все
[03:30] еще можно воду в принципе ну воду они сами там холодные мыловары у них какие то свои эти примочки по поводу воды далее по поводу клеевого мыла собственно уже вот начиная для того начиная с того
[03:45] ключего вот это большая таблица сделана
[03:50] здесь у нас
[03:56] добавляется
[03:59] предельная концентрация электролитов
[04:04] так
[04:05] и вот так
[04:07] значит смотри
[04:10] эв
[04:11] в прямой таблице в прямом способе
[04:14] таблица разделена на две серых части одна вот посерее другая побледнее
[04:20] в чем разница разница вот в чем
[04:25] разница в том что в верхней части мы вписываем ядровые жиры в нижней части мы вписываем клеевые жиры
[04:33] для чего ой
[04:36] ой ой ой
[04:37] для чего это разбито
[04:40] для того чтобы можно было автоматом посчитать процент
[04:46] электролитов на разжижение массы трупмассы будет густеть
[04:51] от нехватки электролитов можно автоматом рассчитать дело в том что на едровые жиры рассчитывается
[05:00] одна
[05:01] одно количество электролитов а наклиу жары другое
[05:06] и вот у меня собственно говоря
[05:11] расчеты происходят
[05:13] отдельно по клеевым отдельно по ведровым то есть все как положено
[05:19] в этой таблице
[05:22] вес масложировой смеси то есть
[05:26] вот этот вес всего
[05:28] 
[05:32] хиэф понятно но это типа перижир
[05:36] для
[05:37] учета
[05:39] качественного числа
[05:41] готового мыла то есть мыла потому что пережил тоже учитывается в каче поэтому вот его вес сюда можно будет вписать каче катализатора
[05:52] то есть это если вдруг в качестве катализатора для ускорения реакции используется какое то старое мыло
[06:01] то во первых
[06:04] где то тут у меня его можно было вписать
[06:12] или нет
[06:14] а нет здесь почему то нет у меня этой таблицы
[06:20] да здесь у меня ее почему то но мне не важно наплевать
[06:24] вот
[06:29] далее
[06:32] рассчитывается количество свободных жирных кислот вот из этого количества жира
[06:38] 
[06:39] 
[06:41] необходимое количество воды
[06:44] при омылении натровой щелочью
[06:47] или калиной щелочо
[06:50] вес массы в котле
[06:53] при
[06:54] омыление натровой щелочью или калейной щелочью
[07:01] джалея
[07:07] вот здесь мы вписываем
[07:09] желаемое качественное число при омылении то есть мы хотим чтобы у нас вот прям например там
[07:19] качественное число было семьдесят приварке
[07:22] вот сюда его ставим соответственно у нас вот под это все
[07:26] подсчитывается либо вода количество воды подсчитывается
[07:34] всего
[07:36] на
[07:38] основание
[07:41] сейчас дай бог с вами давно не варил
[07:43] сейчас а вот да да да короче количество всего воды сколько надо для того чтобы получалось вот такое вот качественное число там при омылении натровой щелочи и при омылении калейной щелочо
[07:59] вот здесь
[08:03] дозировка щелочи
[08:05] то есть чтобы у нас масса не высаливалась
[08:08] мы добавляем
[08:11] щелочь
[08:12] ну вот в данном случае в три приема
[08:15] и натровую и колейную
[08:19] и соответственно
[08:22] при вот этом вот дробном вводе щелочи у нас тоже самое указывается дробное количество
[08:30] первой дозы воды она всегда меньше
[08:33] и обстальная
[08:35] 
[08:36] вес второй третий и так далее дос воды
[08:40] они соответственно бла нет прошу прощения это вес щелочи
[08:46] это вес щелочи
[08:48] при дробном вводе
[08:51] щелочей чтобы у нас высылки не происходило воды сразу берем вот столько больше ее не надо а щелочь у нас вводится дробно первая доза там для натра ну вот в данном случае это тридцать один грамм
[09:04] либо там сорок шесть граммов для
[09:10] калиаш
[09:11] и вторая третья доза уже имеют вот такой вот вес
[09:16] а вода все вот
[09:18] деля
[09:19] ну я уже в принципе сказал
[09:21] далее
[09:24] здесь у нас в зависимости от того когда мы при варке периодически взвешиваем
[09:32] наш кочел
[09:34] и записываем этот вес у нас вот здесь вот будет
[09:38] указываться
[09:40] фактическая
[09:42] качественное число массы
[09:46] вот здесь у нас вес массы в котле расчетный
[09:51] вот чтобы мы понимали
[09:55] насколько у нас разница между
[09:58] тем что должно быть и тем что фактически то есть фактически можно узнать
[10:06] вот у меня заранее тут вписаные
[10:09] посудины
[10:10] в которых я варю
[10:13] и я просто ставлю на весы посуди но совершенно не заморачиваюсь тем
[10:19] чтобы там пвзвесить вычистить там вес посчитать что то я просто беру вот у меня двенадцатилитровая кастрюля я ее выбираю я выбираю ее вес
[10:31] и сюда я например вписываю там
[10:37] тот вес который вижу на весах
[10:40] ну например там
[10:42] не знаю
[10:44] три килограмма
[10:46] для примера опа
[10:48] то есть получается что при трех килограммах у меня
[10:51] девятьсот двадцать три
[10:53] а было тысячу двести ну давай сделаем побольше
[10:56] давай сделаем пять
[11:04] не четыре
[11:09] четыре килограмма например у меня бруто вес
[11:12] котла
[11:13] соответственно чистый вес того что лежит в котле
[11:19] тысяча девятьсот двадцать три грамма соответственно фактическая каче
[11:24] пятьдесят девять процентов
[11:27] и котел у меня на триста грамм тяжелее
[11:31] чем в принципе он должен был бы быть если бы
[11:35] каче было семьдесят процентов
[11:39] вот далее
[11:43] здесь идет
[11:45] дублируется в таблицу
[11:47] фактический вес массы в котле
[11:52] и высчитывается
[11:54] вес безводного мыла что такое безводное мыло безводное мыло это чистое мыло мыло состоит мыльная масса состоит из водной фазы и из безводного мыла получить
[12:07] в домашних условиях безводное мыло невозможно это очень сложный процесс лабораторный там по полному обезвоживанию и очистки вообще мыльной массы от всего
[12:21] не можем мы дома этого сделать вот но при расчетах особенно при расчетах для высылки мы это там для разрешения мы это обязательно учитываем
[12:35] вот безводное мыло натровое безводное мыло калейное
[12:41] по объемному количеству его одинаково что натрового что калийного просто калейное мыло тяжелее чем натровое поэтому вес безводного мыла и получается тяжелее
[12:55] соответственно вес водной фазы как я уже сказал водная фаза это
[13:01] все что не мыло то есть это вода это щелочь это какая то грязь там присутствующая глицерина и все такое прочее
[13:10] вот концентрация электролитов в водной фазе в водной фазе рв натровом мыли и в калином мыли концентрацию электролитов
[13:22] можно узнать
[13:26] сделав анализ
[13:28] химический на содержание
[13:33] в массе
[13:36] щелочи
[13:37] вот она вспомогательная табличка
[13:42] сюда например можно вписать вот матровая
[13:46] и калийная щелочь
[13:52] в принципе если вон я забыл сразу сказать
[13:55] если мы мы варим только ну чисто натровое мыло соответственно все строчки где указаны колейные вот эти все дела
[14:04] оно игнорируется ну и наоборот если мы варим чисто калейное мыло то все строчки с натровым мылом они игнорируются я обычно делаю как
[14:13] я обычно беру сразу чтобы она у меня  глаза не мозолила беру вот так вот
[14:18] опа
[14:23] раз
[14:27] хопа
[14:28] и все все что мне не нужно оно вот так вот перечеркнуто тот я уже туда не смотрю
[14:38] ну вот например читрованием я узнал чего у меня сколько
[14:43] вот матрвом к примеру у меня там получилось там
[14:47] триграмма
[14:49] вам
[14:52] то есть там это
[14:53] ноль целых сорок три
[14:56] сотых процентов в водной фазе
[15:04] а процент в масе
[15:12] проценто ноще
[15:22] массу вписать сюда
[15:26] сколько там тысяча девятьсот
[15:28] нет
[15:33] иой
[15:34] 
[15:41] всено водной фазе
[15:44] ноль
[15:45] четыреста тридцать четыре
[15:47] дублируется отсюда вручную дублируется сюда почему дублируется вручную потому что
[15:58] при автоматическом перерасчете если мы поменяем вес
[16:03] все это опять поменяется а дело в том что вот это число
[16:10] оно как бы конечное то есть мы можем добавить воды можем еще что то ну как у нас было там три грамма
[16:17] тоже щелочи так они три грамма и остаются вот чтобы эти три грамма не внезапно не поменялись на что то другое
[16:27] поэтому дублирование делается вручную
[16:30] вот эти вот все концентрации электролитов они все рассчитываются рассчитываются исключительно на
[16:39] а основе
[16:42] анализа можно конечно примерно там написать что то
[16:47] ну вот к примеру там три процента
[16:50] опа
[16:53] ой
[16:54] это три грамма
[16:57] ну вот у нас вот эти вот ноль сорок три опять же тут и вылезли
[17:02] вот для того чтобы у нас масса была жидкая согласно вот этому графику это из тобинской книжки график
[17:09] на самом деле люди которые книжку прочитали они прекрасно понимают что здесь нарисовано а люди которые не стали книжку читать толбина справочник для них вообще вот эта таблица они просто там у них мозги сломаются и все они ничего не поймут
[17:25] вот
[17:27] нам необходимо чтобы мыло было масса горячая масса была жидкой концентрация электролитов должна быть не ниже одного процента а у нас вот ноль сорок три ну соответственно надо сколько то там чего то добавлять
[17:45] сколько чего добавлять
[17:49] это у меня в табличке тоже есть
[17:55] вот соответственно
[18:01] фактическая ноль сорок три
[18:04] требуемая один процент
[18:11] сколько мне добавить электролитов на разжижение
[18:16] это показано вот в этой части таблицы на основе вот этих вот цифр
[18:22] на основе всех вот этих цифр
[18:25] вот здесь вот рассчитывается
[18:28] вес электролитов которые надо довнести в массу чтобы получился вот этот искомый один процент
[18:39] вот если же
[18:42] все наоборот
[18:44] например
[18:46] вот здесь вот давай попробуем
[18:48] уже давно я не варил уже какие то вещи подзабылись
[18:52] например здесь пятнадцать грамм о вот
[18:56] ага
[18:59] пятнадцать
[19:05] вот вот здесь вот появляется
[19:08] вес воды которую надо внести для того чтобы эти двадцаь два целых семнадцать процентов
[19:15] стали одни
[19:16] процентом
[19:18] ну обычно доливается не вода а доливается очень слабый раствор электролитов потом что если долить чисто воды
[19:26] то на самом деле все мгновенно колом встанет и потом надо будет опять долго долго долго долго греть
[19:34] чтобы там
[19:36] масорожижилась опять
[19:38] вот ну и последняя табличка это табличка уже по итоговым значениям то есть сколько сварилось и какими характеристиками обладает то что сварилось
[19:51] вот вес по готовности ну соответственно кастрюлю взвесить вот это вот и будет вес по готовности ну здесь у нас было тысяча девятьсот двадцать ну пусть напишем там чисто тысяча девятьсот
[20:05] тысяча девятьсот
[20:07] вес готового мыла и хопа мы автоматом получаем шестьдесят процентов качественное число
[20:14] увот без водного мыло столько то в натровом безводного мыло столько том если мы колейной варили столько то вводная фаза столько то
[20:25] это самое
[20:27] водная фаза для калия
[20:29] вот кстати пометка что такое водная фаза водная фаза равно вес массы в котле минус вес безводного мыла
[20:37] ото есть водная фаза это все что не мыло нашей водной в этой самой в мыльной фазе
[20:44] вот
[20:47] ну и вот это вот все это чисто вспомогательные таблицы то есть вот здесь вот можно посчитать если мы варим на двух щелочах
[20:58] то можно просто чисто разбивку посчитать там если пятьдесят если там у нас там например натровое щелочи мы берем там
[21:07] не знаю
[21:09] двадцать там шесть процентов
[21:12] то оставшиеся семьдесят четыре это будет калей и сколько вот это вот по весу будет потому что калий тяжелей натра соответственно
[21:25] мы берем не так что у нас там вот всего там сколько вот берем там
[21:32] семьдесят четыре процента от этого числа
[21:37] там
[21:38] двадцать шесть процентов от этого ну в общем как то вот так а вот она эта таблица которую я сначала что то она
[21:45] пропала куда то у меня
[21:49] от моих глаз значит дробный вод
[21:56] вот
[21:59] мыло
[22:00] в качестве катализатора
[22:02] старая мыло является катализатором реакции омыления то есть если накидать старого мыла
[22:09] в масложировую смесь амыление пойдет намного быстрее и намного раньше начнется без всякого блендера там без всей этой фигни
[22:18] вот ну и соответственно
[22:23] вот здесь у меня просчитывается сколько
[22:30] л тридцать три плюс л тридцать два это что у меня
[22:35] 
[22:40] процентов там шесть
[22:43] перграм
[22:45] тысяча двести
[22:51] зависимости
[22:54] от
[22:55] весо массы
[22:57] слушай забыл я как эта таблица работает
[23:01] попробуй сама может это
[23:04] ха ха разберешься я забыл я что то когда это
[23:10] насчитал насчитал она не все понимала сейчас забыл как оно работает
[23:15] вот именно вот эта таблица это просто вот это табличка это просто пересчет
[23:22] калина на три
[23:24] и все
[23:25] 
[23:26] вот это вот нейтрализация избытка щелочи это тоже такая вспомогательная табличка она на самом деле такая довольно условная в зависимости от цвета финолталеина
[23:41] вот эти вот
[23:43] процентация это сколько в массе свободной щелочи и какой цвет финалфтелиина будет при вот этих вот процентациях соответственно при
[23:55] можно посчитать условно если без всяких анализов без ничего а просто чисто основываясь на цвете феналталина можно примерно прикинуть сколько там свободной щелочи
[24:10] вот
[24:11] карбонатное мыление ни разу я этого не делал это страшный геморой страшный просто страшный геморрой карбонатное мыление это если речь идет про кольцинированную соду но тем не менее табличку которая рассчитывает необход
[24:28] димая
[24:29] сколько нужно там вот
[24:33] соды сколько там чего воды табличку сделал это омыление паташом то есть колейная колейная вотх этот корбонат
[24:45] натрия называется кольцинированная соль а карбонат калия называется паташ так вот фишка в том что омыление паташом оно намного быстрее и комфортнее проходит чем омыление кольцинированной содой
[25:00] то есть геморроя никакого нет
[25:05] далее
[25:07] косвенный способ
[25:09] вот здесь все тяжелее
[25:12] в принципе основа та же самая таблица
[25:16] единственное что здесь у меня нет разбивки на
[25:22] едровые и колейн то есть едровые и клеевые жиры они записываются записываются
[25:32] вместе то есть они не разбиваются на посерее и там посветлее вот здесь вот эти вот разбивка она служат для другой цели
[25:42] значит первое
[25:44] в верхней половине вписываются жиры даже не вписываются а выбираются из выпадающего сиссписка те жиры которые находятся вот в этом
[25:55] в маленькой таблице в избранном то есть это те жары которые ну условно говоря лежат у меня в холодильнике есть у меня всегда вот я про них все знаю то есть вот зеленом
[26:10] то что зеленым отмечено это то что я вычислил для своих жиров делая химические анализы то есть это не среднестатистические данные а это именно фактические данные
[26:25] для
[26:35] для моего
[26:36] 
[26:37] конкретного жира
[26:39] вот этот выпадающий список избранное я сделал чисто для удобства чтобы каждый раз не копировать а просто выбрал из списка и все
[26:50] нижняя часть таблицы
[26:53] вот это это куда жир вписывается здесь видишь нет выпадающего списка здесь просто вручную вписываешь и все
[27:01] вот
[27:02] забыл сказать
[27:04] оно присутствует
[27:06] и в прямом способе
[27:09] вот эта вот часть
[27:11] то что внутри красного оно присутствует и в косвенном здесь прикол в чем здесь если нейтрализация щелочи лишней щелочи которая в массе осталась если она проходит добавлением
[27:25] какого то жира
[27:29] ейтрто вписывается сюда этот жир
[27:32] выбирается ну какой то там
[27:35] давай мэ
[27:50] кокос пока не вписываем объясню позже почему
[27:53] вот соответственно сюда можно
[27:57] выбрать тоже ну тот же самый жир
[28:01] взять например там его сколько то веса
[28:06] вот выбрать число омыления вот видишь в общем расчете щелоче не учитываются значение вечейк и щелочей указывают на то сколько щелочей нейтрализуется в массе то есть
[28:18] вот здесь вот
[28:20] вот натри икалий
[28:22] 
[28:27] самой говяжьи для калия
[28:32] мы
[28:35] берем например вписываем там пятьдесят грамм опа
[28:40] рос пятьдесят грамм
[28:46] видишь получил и здесь автоматом появляется какой то вес
[28:52] вот вот этот вес означает сколько лишней щелочи
[28:57] вот этим весом жира будет
[28:59] изничтожено превращено в мыло
[29:05] есть ли у нас
[29:06] в массе присутствуют лишние щелочь вот короче говоря вот все что внутри красного
[29:13] это для расчета веса жира необходимого для нейтрализации оставшейся в массе лишней щелочи ну и все а все остальное здесь примерно также вот вес масложировой смеси
[29:27] 
[29:28] там учет мыла в качестве катализатора учет там веса чистых свободных кислот сколько воды надо при полном внесении щелочей сколько надо там всего при дробном внесении щелочей
[29:44] вот  качественное число приварки
[29:47] можно опять же вот так желаемое выставить можно там здесь посчитается фактическая приварки на основании веса вот же опять же вот она эта табличка дополнительная для узнавания веса
[30:02] вот значит тут момент такой
[30:08] вот это вот полное внесение щелочей это вносится
[30:14] веч
[30:15] посчитанный вес щелочи
[30:18] и сколько воды надо для того чтобы не превысить
[30:23] поке
[30:25] друбное внесение щелачей это можно
[30:29] вносить
[30:32] ну опять же видишь здесь три три дозы они как бы сами просчитываются сколько их надо сколько вносятся щелочи первая доза вторая доза третья доза для того чтобы у нас общее каче массы оставалось вот таким вот
[30:48] 
[30:52] для чего это нужно собственно зачем весь этот геморрой для того чтобы использовать
[30:58] полезный объем котла
[31:01] заполняетее чтобы там было мыло не воды когда варится мыло по пк
[31:07] то смотри какая штука
[31:09] при полном внесении щелочей у нас например чтобы масса не высаливалась вот мы туда кинули там
[31:17] тысячу грамм ну килограмм жира
[31:21] сколько то там щелочей ну вот там грубо говоря сто пятьдесят грамм
[31:25] вот и при этом у нас получается два с половиной килограмма воды
[31:31] то есть представляете сколько воды
[31:37] вот
[31:41] если же если же мы вводим
[31:45] 
[31:47] друбно щелочь соответственно у нас в четыре раза даже в пять раз меньше воды
[31:54] вот соответственно мы можем эту заположить больше жиров
[31:59] в общем короче вот так вот это работает
[32:02] каче приварки расчет подвижности массы если вдруг мыльная масса из за падения процента электролитов начинает резко густеть колом вставать то вот здесь вот мы опять же можем рассчитать
[32:17] сколько нам надо внести электролитв чтобы достичь этого искомого одного процента вот и соответственно чтобы масса опять начала двигаться то есть
[32:31] вот один процент минимум от едровой мжс ну илиб четыре процента от клеевой
[32:40] ну вот
[32:42] например
[32:43] три грамма
[32:44] опа
[32:46] водная фаза
[32:49] ц двадцать шесть минус ц двадцать семь
[32:52] цн двадцать
[32:54] а весмарс в котле мы не посчитали да
[33:01] тот же котел
[33:04] тот же вес самого котла
[33:09] тот же например там
[33:11] четыре пятьсот
[33:13] опа
[33:16] ве четырецатмасса
[33:21] ну и вот у нас смотри рассчитывается то есть у нас эти наши где они есть то господи
[33:35] вот это вот расчет поке отводной части мыльной массы
[33:39] полная высел полная высолка
[33:42] сколько нам надо
[33:43] 
[33:47] внести
[33:49] сколько нам надо внести электролитов
[33:53] вот эта часть
[33:56] чтобы
[34:00] высолилось ядро но не пересолилось масло то есть здесь такие геморройные расчеты
[34:11] безводное мыло водная фаза
[34:14] здесь расчет идет на основании количества электролитов в водной фазе не в мыльной массе а именно в водной фазе потому что полная высалка делается по концентрации электролитов в водной фазе
[34:32] короче говоря вот здесь вот указано чего сколько у нас
[34:36] а вот здесь вот указано сколько добавить
[34:41] сколько добавить
[34:43] чтобы у нас получилась вот это вот пке
[34:48] и в этом случае у нас произойдет полная высалка
[34:51] вот
[34:52] ну и соответственно после того как мы все высалили все произошло
[34:57] а вот это вот технические ячейки их не трогать не исправлять
[35:03] вот
[35:04] здесь у нас происходит то что
[35:08] бр совсем я заговорился все мы ядро высулили
[35:14] вот пишем сколько у нас там вес ядрану
[35:17] грубо говоря там
[35:18] тысяча двести например грамм
[35:21] бам
[35:23] вот вес подмыльного клея
[35:26] вес подмыльного щелока
[35:30] ноль тысяча двести грамм
[35:37] тысяч пятьсот подмыльного клея как правило не бывает
[35:41] вешь там
[35:50] вот
[35:52] мы получили вот такое вот качественное число ядра
[35:55] оно выше шестидесяти процентов поэтому это шикарный результат
[36:00] в принципе обычно получается там пятьдесят с чем то там
[36:05] выше шестидесяти довольно редко
[36:09] полную высылку можно делать сколько угодно раз соответственно сколько угодно раз можно менять там вес менять то менять это менять то есть пока не получится то что хочешь
[36:21] никто не запрещает
[36:23] второе омыление
[36:25] вторым омилением обычно
[36:27] идет ввод клеевых
[36:31] жиров
[36:34] опа
[36:36] клеевых жиров
[36:42] смешиваются они с ядром
[36:45] и идет второе омыление
[36:50] вот здесь я уже говядину не вписываю
[36:54] поскольку из нового сырья у нас добавляется только кокосовое масло
[36:59] вот который относится к клеевым жарам вот но
[37:05] у нас сюда перепрыгивает
[37:09] перепрыгивают вот эти вот значения каче ядра там вес ядра
[37:14] сколько мы его положили там и все такое прочее
[37:18] вот если
[37:21] мы делали
[37:22] хитрование ядра выясняли сколько в нем застряло щелочи
[37:28] то в этом случае вот сюда вот видишь остаток в ядре сюда можно вписать
[37:34] например вот два грамма
[37:37] можно вписать сколько щелочей осталось в ядре и тогда оно
[37:42] учтется
[37:43] вот здесь вот и будет выработано
[37:47] ну если не вносилось оставляем эти графы пустыми
[37:51] вот дальше здесь все идет в принципе тоже самое вот кача приварки фактическое полное внесение там щелачей сколько воды на это надо то да се
[38:04] вот и дальше идет уже частичная высылка вот это вот раздел частичная высылка он в общем то используется при шлифовании при шлифовании
[38:16] мыльные мации
[38:19] вот требуем требуемые там
[38:25] концентрация электролита в водной фазе два и два процента обычно для шрифования нужна вот эта концентрация именно вот два и два процента там два и три процента
[38:37] вот
[38:42] сюда у нас
[38:43] здесь у нас высчитывается на основании внесенных данных
[38:47] 
[38:51] ну сколько там
[38:52] ну давай попробуемкакто от балды там впишемграммоп
[39:04] почему у меня
[39:07] а вес масса в котле у меня веса масса в котле нет взвесили мы котел
[39:13] у нас получилось
[39:16] ттак тысяча семьсот
[39:19] плюс двести это тысяча девятьсот
[39:21] ну я чтобы более менее числа были
[39:26] адекватная
[39:29] бя
[39:30] опять же наша это кастрюля
[39:34] например там
[39:39] пять три
[39:42] опа
[39:43] все да вот у нас подставилось значение и все у нас отрицательные значения прослых пропали
[39:53] полная высылка если вдруг она понадобится
[39:56] после второго омыления после первого омыления там сколько угодно раз можно высаливать но это вот первое омыление это все что до внесения кокоса после внесения кокоса это уже второе омыление пошло вот для него уже нижняя таблица
[40:15] вот частичная высылка два и два процента нам надо фактическая ноль шестьдесят чтобы ддостигнуть два и два
[40:23] нам надо вот либо триста два грамма от двадцатипроцентного раствора поваренной соли либо там вот такого то вот раствор девянну там сто грамм
[40:36] раствора натровы и щелочи пятидесятипроцентного раствора вот ну мы звот эти вот все нюансы там выбираем то что нам нужно смотрим
[40:46] все полная высылка лалала чего сколько нужно ну и в конце концов сколько у нас тут чего получилось
[40:54] шлифованного мыла
[40:56] там например у нас получилось там грубо говоря там
[41:03] опять же тысяча пятьсот
[41:07] опа
[41:07] вес подмыльного клея например там
[41:11] четыреста грамм
[41:13] опа
[41:15] подмыльного щелока у нас вообще нет если вдруг у нас появляется после шлифования подмыльный щелок это значит что шлифования у нас не получилось надо все дальше переделывать
[41:28] вот
[41:30] апри шлифовании только туалетное ядро и подмыльный клей все
[41:35] других фракций никаких не образуются
[41:40] вот такво
[41:43] вот ну и здесь перед заливкой формы
[41:47] десь окончательно там перед заливкой формы здесь собственно в чем
[41:53] для чего это отдельная табличка это вынесена
[41:57] ну для того чтобы то есть мы можем туда прибавить вот эти вот
[42:02] 
[42:04] активы какие то что то то есть узнать
[42:08] фактическое качественное число готового мыла с учетом оно же не то там же не только мыло там еще там э фирные масла вносятся может там
[42:18] что то там какие то еще ингредиенты и все это понижает качественное число чтобы вот понимать какое на самом деле качественное число не чистого мыла а именно с учетом всей вот этой приблоды
[42:32] вот
[42:37] унесение кислот
[42:40] ну соответственно
[42:48] вязкислоты
[42:51] здесь
[42:53] кислотное число вот это вот кч сокращение это кислотное число
[42:58] то есть это число нейтрализации там
[43:02] кислоты щелочь тоже я брал разные кислоты титровал их усчитывал сколько там на каждую щелочь надо
[43:11] вот
[43:13] история в арке
[43:16] дата
[43:17] время сделали то то добавили вот это
[43:22] и вот так вот тут у тут вуту
[43:24] пока оно не сготовится
[43:27] сушка контрольного образца дата
[43:31] ой
[43:34] дата
[43:36] вес
[43:38] соответственно расчетная
[43:43] расчетное каче берется оттуда
[43:49] из прямого не берется а вот из косвенного оно дублируется туда
[43:54] и потом по мере того как образец становится легче
[44:00] у нас вот этот вот процент растет
[44:05] но я перестал пользоваться этой табличкой поскольку я умею замерять
[44:13] аналитическим путем делать анализ на кче меня настя бережная научила
[44:19] вот и поэтому я просто когда мыл там
[44:23] сколько пройдет там месяц два я просто кусочек откалываю достаю из него жирные там кислоты
[44:30] разлагаю его кислотой на жирные кислоты потом все это дело сушу соответствующим образом и взвешиваю на
[44:39] в лабораторных весах и узнаю сколько у меня на самом деле качественное число то есть не расчет вот этот вот по таблице а сколько на самом деле далее масла и жиры
[44:54] ну опять же как я и говорил вот эти вот зеленые значения
[44:59] это я все
[45:01] узнавал сам
[45:02] делал анализ
[45:05] на свои жиры которые я купил у меня для каких то жиров оно практически там плюс минус совпало с тем что я вытащил из калькуляторов
[45:17] а для каких то жиров разница с калькулятором очень большая была так что в очередной раз говорю что калькулятор это нифига не панацея калькулятор это весьма такая среднесреднестатистическая штука
[45:34] которая
[45:37] можно сказать и попадет в цель а можно сказать и пальцем в небо значения будут ну вот эти какие то там значения там твердость фигурдость
[45:50] я на это не обращаю внимания
[45:52] я ориентируюсь в жирных кислотах и понимаю в принципе понимаю во для меня вот эта таблица она гораздо интереснее то есть это жирнокислотные опять же среднестатистический жирнокислотный состав
[46:08] различных жиров и масел для меня вот эта таблица она гораздо более такая информативная
[46:15] чем вот эта вот часть
[46:20] справочные расчеты
[46:22] ну здесь собственно говоря просто набор всяких таблиц
[46:27] которые помогают одно там посчитать другую посчитать вот мы говорили о коэффициенте коще коще то есть это частоту щелочи можно узнать потитровать ее
[46:39] и понять сколько там чего на самом деле там
[46:42] грубо говоря там десять грамм щелочи мы взвесили
[46:47] почитровали ее и выяснилось что там на самом деле щелочь там
[46:52] не десять грамм там а девять с половиной
[46:55] вот вес посуды вот он моей тут вписан тут раст
[46:59] разбавление растворов
[47:03] процента там грубо говоря есть раствор там крепостью там пятьдесят процентов чего сколько добавить чтобы он стал там тридцать семь процентов
[47:12] опять же вот это просто продублирована калькулятор тарая то есть это та же табличка которая там просто она сюда продублирована вот эта таблица
[47:22] из столбинского справочника но результат тут не то что ориентировочный а он практически тоже пальцем в небо потому что многих кислот не хватает
[47:36] вот это вот таблица очень важная
[47:39] здесь я вписываю результаты которые у меня получаются при измерении числа мыления и в итоге у меня это число мыления для какого то моего жира высчитывается и я его точно знаю
[47:54] вот вот это табличка это составление раствора
[48:01] спиртового раствора для этого как его ну на полноту омыления
[48:10] вот вот это вот просто из госта скопировано там как сделать финольфинол фтельвин по госту
[48:16] вот это вот что у меня это просто коэффициенты
[48:22] для расчета выхода без водного мыла
[48:25] то есть если мы берем жиры
[48:27] либо если мы берем свободные жк
[48:33] вот вот здесь вот
[48:34] написано
[48:36] рассказывается как разложить
[48:39] мыло на жирные кислоты
[48:43] вотчтобы потом сделать анализ на массовую долю жирной кислот то есть грубо говоря чтобы узнать кочею
[48:50] окачественное число
[48:52] вернее
[48:54] то что мы называем качественным числом это на самом деле массовая доля жирнокислот
[48:59] а качественное число это вот
[49:03] сколько этих самых жирных кислот в куске мыла весом сто грамм
[49:11] пересчет веществ по молярным массам
[49:14] это вообще мало кому надо это мне надо поэтому я себе сделал вот молярные массы тех веществ которые я использую вот то есть на самом деле кроме меня ну и может еще пары человек на всю российскую федерацию никому больше это не надо
[49:31] вот это содержание вещества в растворе ноль один нормальность это точно никому кроме меня вообще не надо
[49:43] вот эта таблица
[49:46] даже не буду рассказывать как она работает
[49:49] это таблица для домашнего определения предельной концентрации электролитов для разных жиров то есть в принципе вот здесь вот все подробно описано
[50:00] останавливаться на это не буду
[50:03] вот единственное остановлюсь на том
[50:06] что написано вот здесь расчет пк очень условный и не претендует на на академичность и высокую точность но тем не менее он достаточно точный единственное что хочу сказать что пк
[50:22] определяется исключительно экспериментальным путем рассчитать ее для жира на основании там того сего состава там плотности еще чего то нельзя только варить мыло и смотреть при какой концентрации в водной фазе
[50:40] 
[50:41] оно ну полностью высаливается
[50:44] вот то есть у нас
[50:46] ну я вот как бы да я делаю высаливаю записываю подставляю значение что у меня было сколько у меня было когда у меня начало высоробщем и вот как бы для себя это все высчитываю
[51:02] вот
[51:05] ну и короче вот эти все таблицы вот это вот
[51:08] вот вписываю я значение при титровании там узнаю сколько у меня
[51:15] 
[51:16] свободные щелочи сколько у меня содопродуктов пересчет на аксид натрия вот то что для госта нужно чтобы понять там туалетное мыло там попадает в гост не попадает
[51:27] в общем как то вот так вот
[51:29] это я не помню для чего
[51:32] а это у меня форма для мыла есть
[51:35] и я просто сколько мне надо мыло чтобы эта форма полная была
[51:40] вот полный ионаобмен это для на всякий случай таблица в принципе она мне не нужна но она может быть для зольников подойдет то есть сколько соли надо
[51:54] чтобы мыло изколейного стало натровом
[52:02] а вот это я не помню что такое концентрация а это просто тупо расчет концентрации там
[52:09] массовые вещества сколько весят полностью раствор
[52:13] и вот здесь вот тогда появится процент сколькопроцентный это раствор
[52:20] просто шпаргалка
[52:23] что зачем идет что можно делать что не нужно делать
[52:30] себестоимость это я для себя делала но это никому кроме меня не нужно
[52:36] вот собственно и все
